[A Herdeira]
[Episódio 23]
A gente realmente pretende
ficar na tinta dos Li?
Você precisa entender uma coisa.
Quando você está em ascensão,
há muita gente disposta
a te elogiar e te apoiar.
Mas no dia em que você cai,
são raríssimos
os que ainda vão te estender a mão.
A Srta. Zhen está disposta
a me ajudar agora.
Eu aceito esse favor,
e também vou retribuir.
Quanto à vingança da família Tian…
Isso eu naturalmente vou resolver.
Mas agora eu fui destituído do cargo,
não tenho nada comigo, estou
completamente sem recursos.
A única coisa que podemos fazer
é ajudar a tinta dos Li
com toda a nossa força.
Primeiro,
para retribuir a gentileza da Srta. Zhen.
Segundo,
porque só quando a Tinra dos Li der lucro
é que conseguiremos juntar
recursos militares suficientes,
compensar nossos erros
e voltar para Loja
de Penhores Yi Hou Sheng.
Entendido, senhor.
Sra. Zhen.
O que foi, Gou?
Esses cartões de visita
para os comerciantes de tinta,
todos foram devolvidos.
Todos foram devolvidos?
Zhen.
Tio Jingdong, justamente o senhor chegou.
Eu estava vendo o Gou aqui
com esses cartões,
todo apressado, sem saber o que fazer.
O que aconteceu?
Sente-se primeiro. Fale com calma.
Tá.
Aqui.
Cuidado.
Gou.
Tudo bem.
Fale tudo, sem esconder nada.
Esses convites foram
entregues pessoalmente,
casa por casa?
Sim.
Seguindo suas ordens,
eu bati de porta em porta, uma por uma.
Mas ou não estavam em casa,
ou estavam doentes.
Alguns eu consegui encontrar,
mas assim que ouviram
que eu era da tinta dos Li,
me mandaram embora na hora.
Isso não deveria acontecer.
Há poucos dias eu mesmo vi
esses comerciantes animados
quando ouviram
que estávamos acelerando
o ritmo da restauração.
Eles disseram que iam fazer pedidos.
Gou, quando te expulsaram,
eles disseram mais alguma coisa?
Depois que eu fiquei insistindo,
perguntei a alguns servos.
Eles só disseram
que a tinta dos Li
estava vendendo terras e propriedades,
que a empresa estava vazia por dentro,
e ainda queria enganar as pessoas
para fazer negócios.
Eu disse que não era verdade,
tentei explicar, mas ninguém quis ouvir.
Aí me expulsaram.
Entendi, Gou.
Pode ir trabalhar.
Gou.
Investiga
de onde veio esse boato.
Sim.
Não precisa investigar.
Quem sabe de toda a situação
somos só nós mesmos.
Tian Jiangyue, eu vou falar com ela.
Não vai adiantar nada, tio Jingdong.
O senhor ainda não conhece
o temperamento dela?
Mesmo que a gente vá atrás,
ela não vai admitir.
Além disso, agora não temos nenhuma prova.
Já que esse boato se espalhou,
o mais urgente agora
é recuperar a confiança
dos comerciantes de tinta
em relação à tinta dos Li.
Então os comerciantes realmente
devolveram todos os convites?
Absolutamente todos.
Se eles não fizerem pedidos,
o prejuízo das terras que Li Zhen
deu como garantia
nunca vai ser coberto.
E aí quero ver como
ela vai se explicar depois.
Mestre Jiang.
A Sra. Zhen chegou.
Senhores, estão comendo?
Obrigada pelo esforço de vocês.
Não é esforço nenhum, não.
Comam com calma.
Srta. Zhen, você chegou.
Xiao Qi.
Onde está o seu patrão?
Nestes dois dias,
estamos ocupados ajudando os trabalhadores
a reconstruir a oficina de tinta.
O senhor estava com medo
de a chuva atrasar o prazo,
então, ontem ele trabalhou
a noite inteira sem dormir.
Entendi. Vocês realmente se esforçaram.
Não me puxa assim.
Eu estava sonhando comendo alguma coisa,
o que você está fazendo?
Como… como você veio parar aqui?
Cansado?
Virou a noite trabalhando,
que tal voltar e descansar um pouco?
Não estou cansado.
Só estava dando uma descansada.
O que foi?
Na verdade, eu vim aqui
para pedir um favor seu.
Pode falar.
Algum tempo atrás,
por causa da reforma da oficina de tinta,
eu tive que dar minhas terras
como garantia.
Mas agora,
o fato de que as terras foram dadas
como garantia acabou vazando.
E agora todos os comerciantes de tinta
já não confiam mais na família Li,
- por isso...
- Espere.
Essa informação vazou?
Isso não é um erro grave
no mundo dos negócios?
Sim. Por isso eu queria pedir
que você intercedesse por mim.
Me ajude a entrar em contato
com aqueles comerciantes de tinta.
Nós dois vamos trabalhar juntos nisso.
Vou pensar um pouco.
Por favor, pessoal, entrem.
Senhor.
A família Tian obteve o direito
de fornecer a tinta imperial,
e ainda tem o apoio do Sr. Xu na capital.
Agora, no setor de tinta de Huizhou,
eles dominam tudo.
Quando vamos nos vingar disso?
A vingança de um cavalheiro
pode esperar dez anos sem problema.
No passado, eu os subestimei.
Achei que a família Tian
não passava de uns ratos
escondidos na sombra.
Não esperava que fossem
como cobras em hibernação.
Mas você sabe,
qual é o melhor momento
para pegar uma cobra?
É quando ela já comeu o suficiente.
Já está satisfeita?
Senhor,
neste momento nós não
temos absolutamente nada.
Esses comerciantes de tinta antes viviam
bajulando o senhor todos os dias,
e o senhor nem fazia questão
de dar atenção a eles.
E agora, olha só,
por causa da tinta dos Li,
ainda temos que abaixar a cabeça
e implorar para eles.
Que tipo de situação é essa?
Quem disse que eu estou
indo implorar para eles?
O que a Srta. Zhen disse faz sentido.
nome “Qi Jiu”,
ainda é mais do que suficiente
para lidar com esses comerciantes.
Senhor,
quando eles virem a Srta. Zhen,
não vão simplesmente embora de novo?
Já que vamos mesmo,
quando eles chegarem,
a Srta. Zhen naturalmente
vai ter um jeito de mantê-los aqui.
Ela é tão inteligente,
não é?
Você vai até a casa da Cuiqiao,
e pega aquela
minha armadura leve com borda
de pele de raposa prateada.
Senhor,
agora que acabou de começar o outono,
por que o senhor vai
usar uma armadura com pele?
Roupa faz o homem, sela faz o cavalo.
Mas essa armadura é tão cara,
a Cuiqiao provavelmente
não vai te emprestar.
Olha,
nesse ponto eu conheço você melhor
do que você mesmo.
O que quer dizer?
Fazer charme, insistir, bancar o teimoso,
nisso você é melhor do que eu.
Se você pedir com jeitinho para a Cuiqiao,
ela com certeza empresta.
Se você for em meu lugar,
é melhor do que eu ir, não é?
Eu tenho essa habilidade?
Tem, e não é pouca.
Diga para a Cuiqiao,
que eu vou devolver exatamente como está.
Já vou indo.
Vai rápido e volta rápido,
vou te esperar aqui.
Anda logo.
Por favor, entrem.
Sr. Qi.
O que deu em você hoje
para convidar todos nós
a beber aqui?
Ouvi dizer que este jardim é silencioso
e elegante, cheio de surpresas escondidas.
Um encontro aqui realmente é agradável.
Só que eu,
sou um pouco ignorante
e só hoje soube da existência deste lugar.
Isso é realmente uma pena.
Mas como todos vocês
são comerciantes locais de Huizhou,
e Huizhou é uma terra cheia
de talentos e beleza natural,
imagino que conheçam tudo aqui
como a palma da mão.
Por isso, convidei todos hoje
para passear e beber neste jardim,
apenas para aprender com vocês.
Espero que, no futuro, os senhores
possam me levar
para conhecer melhor a cidade de Huizhou.
Sem problema, sem problema.
Venham.
Mais uma rodada para todos os senhores.
Venham, venham.
Por favor.
Sentem.
Sr. Qi, você está sendo muito educado.
Já ouvimos falar
que o senhor acompanhou o general Qi
em campanhas pelo sul e pelo norte.
O senhor já viu muito mais
do mundo do que nós.
Isso mesmo.
Exagero, exagero.
Nós sempre fomos comerciantes aqui
em Huizhou, geração após geração.
Se sairmos deste “pequeno território”,
não conhecemos nada lá fora.
Isso é verdade.
Agora que surgiu a praga
dos pinheiros aqui em Huizhou,
a tinta de fuligem de pinho
ficou escassa e cara.
Nós também estamos tentando
buscar oportunidades fora,
ver se encontramos alguma oficina
capaz de produzir essa tinta.
Mas infelizmente,
quando saímos de Huizhou,
ninguém reconhece nossos rostos.
Exatamente.
Essa praga de pinheiro afetou
toda a estrutura do mercado
de tinta de Huizhou.
Realmente deixa o senhor
em uma posição difícil.
Mas hoje,
já que estou aqui conosco
bebendo e conversando,
vamos deixar de lado
esses assuntos desagradáveis.
Venham.
Que bom.
Sr. Qi,
o senhor é próximo do Sr. Fan,
e ainda cuida dos suprimentos militares
do general Qi.
Pelo seu porte e sua presença,
parece que anda muito bem de vida.
Será
que poderia nos apontar um caminho?
Hoje em dia,
em qual tinta investir? Qual tipo de tinta
dá mais lucro?
Gerente Zhou,
essa oportunidade de negócio…
Senhor, senhor.
Tinta!
Podemos falar em particular.
Senhores,
os pedidos de tinta já chegaram.
Pedidos?
Pedidos.
Muito bem, muito bem.
Por favor.
Por favor, por favor.
A tinta imperial
foi escolhida da família Tian.
É cara e difícil de encomendar.
Pois é.
Nós realmente perdemos a direção.
Sr. Qi,
por favor nos dê alguma orientação.
Sim, Sr. Qi,
nos ilumine um pouco.
Tudo bem, tudo bem.
Não esconderei dos senhores.
Eu realmente encontrei um lote de pedidos
com preços mais razoáveis.
E a qualidade
não é inferior à da família Tian.
Já garanti canais de venda para esse lote.
Então não há com o que me preocupar
quanto ao lucro.
Porém, se eu dividir esses pedidos
com os senhores,
não é certo que todos consigam
escoar tudo pelos próprios canais.
Nesse caso, o lucro não fica garantido.
Além disso,
a quantidade desses pedidos
não é suficiente para sustentar
apenas uma pessoa.
Então peço compreensão aos senhores.
Sem problema, sem problema.
Mas permita-nos perguntar, Sr. Qi,
de qual oficina de tinta se trata?
Poderia
nos revelar?
Sr. Qi,
nós também podemos cooperar
e lucrar juntos.
Senhores,
por favor, comam mais.
Venham, venham.
Sr. Qi, vamos brindar ao senhor.
Brindemos ao senhor.
Isso…
Muito obrigado aos senhores
pela estima e pela confiança em mim.
Então, eu
vou aceitar essa tarefa
com alguma relutância.
Depois que terminarmos de beber e comer,
os senhores podem me acompanhar
até essa oficina de tinta dar uma olhada.
Que tal?
Muito bem, muito bem.
Venham.
Mas nunca ouvimos falar
de uma oficina de tinta por aqui.
Exatamente.
Onde é isso?
Senhores, tudo bem?
Não é a Sra. Zhen?
Isso é a Oficina de Tinta dos Li.
Isso não está certo.
A oficina dos Li não fica na Rua Sibao.
Isso aqui é…
Senhores,
aqui é a antiga oficina da família Li.
Mas agora também
é a nova oficina de tinta da família Li.
Já que todos vieram,
por que não entram e dão uma olhada?
Sra. Zhen,
isso…
Sr. Qi, isso não é muito honesto
da sua parte.
Hoje ainda tenho assuntos em casa.
Me retiro.
Vou embora também.
Senhores, senhores!
Eu sei que todos vocês são ocupados.
Mas aqui na antiga oficina,
realmente há algo que vale a pena ver.
Já que já vieram até aqui,
por favor nos deem essa consideração
e entrem para ver.
Sra. Zhen.
Nós só queremos perguntar uma coisa.
Isso de a família Li
ter vendido casas e terras,
é verdade?
É um mal-entendido.
Um grande mal-entendido.
Foi apenas uma hipoteca.
Uma hipoteca das terras.
E isso foi justamente a forma que
a família Li encontrou de reunir forças
para manter a produção da tinta dos Li
funcionando normalmente.
Todo o dinheiro foi investido
para garantir a produção.
Os senhores podem entrar e ver
com os próprios olhos.
Sra. Zhen,
nos negócios,
o que conta é a vontade
de ambas as partes.
Não existe essa história de obrigar
ninguém a comprar ou vender.
Isso mesmo.
Saiam da frente.
Assim todos mantêm a dignidade.
Tio Zhou,
mesmo que o senhor não queira me verm
ainda assim deveria ver o meu avô.
Vovô!
Vovô, venha aqui!
Venha, venha, vovô!
Veja quem chegou.
Zhou Ren?
Zhou Ren!
Sr. JInshui,
quanto tempo.
Quanto tempo mesmo.
Faz quantos anos que não nos vemos?
Exatamente.
O que vocês estão fazendo aqui?
O tio Zhou veio ver
a nova aparência do nosso
antigo galpão de fuligem.
Senhores,
embora o galpão de fuligem
da nossa família Li
esteja temporariamente fora de uso.
a nossa antiga oficina de tinta aqui
já está com os fornos todos acesos,
funcionando a todo vapor.
Nestes dias,
o vovô tem ficado aqui dentro
ajudando a coordenar tudo.
Não é isso mesmo, vovô?
Já que vocês vieram, então podem
dar uma olhada com calma.
Por favor, entrem.
Já que o meu avô falou,
então vamos entrar e ver.
Não vai demorar muito.
Isso, vamos só dar uma olhada.
Por favor.
Muito bem, Sr. Jinshui.
Venham.
Sr. Jinshui, talvez o senhor
ainda não saiba,
exagerei demais.
Senhores, por favor, vejam.
Isso aqui é o nosso forno de dragão
para queimar a fuligem de pinho.
Imagino que todos já tenham visto
na seleção da tinta imperial,
a nossa Tinta da Origem.
A Tinta da Origem
usa uma queima mais lenta
e mais envelhecida da fuligem.
Por isso, a quantidade
de material de pinho
usada é menor do que
na tinta de pinho comum.
Esses materiais de pinho foram trazidos
especialmente
do Monte Huang pelo vovô Jinhe.
São de altíssima qualidade.
E essa quantidade de pinho é suficiente
para sustentar meio ano de produção
da Tinta da Origem Yiyuan da família Li.
E eu garanto a todos os senhores,
nosso preço
não será afetado pela praga dos pinheiros.
Ele não vai mudar.
Por aqui, por favor.
Aqui é o nosso galpão de fuligem de óleo.
E aqui o galpão de fuligem de resina.
Senhores, fiquem à vontade para observar.
Sra. Zhen.
Mestre Zhou.
Esses artesãos são os mais experientes
da nossa oficina de tinta.
Senhores, vocês sabem,
tinta boa vem de fuligem boa.
Segundo as regras da nossa família Li,
fuligem de qualidade média ou inferior
não é aceita de forma alguma.
Nós só aceitamos fuligem
de nível médio-alto e nível superior.
Depois que esses materiais
são avaliados pelos mestres,
eles são enviados diretamente
para a oficina de tinta,
onde são misturados com cola
e transformados em tinta.
Não há um único instante de atraso.
Senhores,
isso aqui é toda nossa fuligem
de altíssima qualidade.
Sintam-se à vontade para avaliar.
Tio Zhou, por favor, dê uma olhada.
Venha.
Todos os senhores aqui
são pessoas que realmente
se importam com a tinta dos Li.
Este ano, a tinta dos Li enfrentou
problemas internos e externos,
e acabou preocupando todos os senhores.
Como jovem, devo me penalizar
com três taças de vinho.
A primeira taça, para homenagear
todos os senhores.
A segunda taça.
A terceira…
Uma jovem não precisa ir tão longe assim.
Nós já entendemos sua intenção.
Isso mesmo.
Tio Ji,
por favor, não me trate
como “uma simples garota”.
Naquela época, como os senhores
discutiam divisão de lucros à mesa
com o vovô Jintai e vovô Jinhe,
batendo na mesa,
hoje podem falar comigo da mesma forma.
Terceira taça,
eu bebo.
Muito bem.
Boa atitude, Sra. Zhen.
Tio Jiang,
meu avô mencionou o senhor várias vezes.
Disse que o senhor, com sua própria força,
conseguiu levar as tintas
dos Li até Ganzhou.
Se falarmos em coragem e visão,
o senhor é realmente o número um.
E o tio Ji também.
Esqueci de mencionar antes.
Ouvi dizer que o seu filho
é extremamente talentoso
e que certamente passará
no exame imperial no próximo outono.
Quando isso acontecer,
a nossa oficina ainda vai precisar
que ele escreva uma nova placa para nós.
Como assim, você até sabe dessas coisas?
Naturalmente eu sei.
Venha, aceito suas palavras
de bom agouro. Vamos beber.
Venham.
Tá bom.
E o tio Zhou,
o senhor é o maior contribuinte
da tinta dos Li.
Nestes anos todos, a tinta dos Li
não poderia ter avançado sem o seu apoio.
Eu brindo ao senhor.
Venha.
Senhores,
comida boa combina com bom vinho.
Vamos comer e conversar ao mesmo tempo.
Já bebemos esse vinho,
e já sentimos essa hospitalidade.
Reconhecemos a sua capacidade de trabalho.
Você conseguiu, em tão pouco tempo,
restaurar a produção da tinta dos Li,
admiro isso.
Mas em negócios, negócios são negócios.
Hoje a tinta dos Li
já não é o mesmo de antes.
Primeiro sofreu com a praga dos pinheiros.
Depois houve um incêndio
que destruiu a oficina.
E agora,
ainda hipotecou terras.
Isso claramente mostra
uma tentativa urgente
de obter dinheiro e pedidos conosco,
para cobrir prejuízos e manter a operação.
Esse risco…
nós não conseguimos assumir.
Tio Zhou, eu entendo a sua preocupação.
Mas hoje todos os senhores
já viram com os próprios olhos.
A produção de fuligem
já voltou a funcionar na antiga oficina.
Quanto aos outros danos da tinta dos Li,
em um mês e meio tudo
estará totalmente reparado.
Isso não vai afetar
as entregas da oficina.
Peço que os senhores fiquem tranquilos.
Sra. Zhen,
o cenário ideal é isso que você disse.
Mas quando a base é fraca,
qualquer vento faz desabar.
Se a produção interromper de novo,
com o que vocês vão pagar as perdas?
Isso mesmo.
Senhores, por favor, mantenham a calma.
Hoje eu também preparei tudo.
Sr. Qi.
Já estou tudo pronto.
Senhores,
por favor, vejam antes de decidir.
Venham.
Senhores, o que estão segurando agora,
são os contratos de participação
da minha Oficina de Tinta da Li.
Está tudo escrito em preto
e branco com clareza.
Se os senhores fizerem pedidos
da Oficina de Tinta dos Li,
e na data combinada
não receberem a mercadoria,
então automaticamente se tornarão sócios
da Oficina de Tinta da Li.
No ano passado,
a nossa oficina teve um lucro
de quinhentas taéis de prata.
Este ano, o lucro só aumenta, não diminui.
Calculando dez cotas por pessoa,
cada um poderia receber
cinquenta taéis de prata neste ano.
Senhores,
imagino que já tenham
ouvido falar bastante
das vendas da tinta Fujin.
E eu,
também sou um dos sócios
da Oficina de Tinta da Li.
Por isso, os dividendos sempre
são mais altos, nunca menores.
Imagino que, neste momento especial,
isso seja a maior garantia
que a Sra. Zhen
pode oferecer a todos os senhores.
Isso é como usar o próprio sangue
para tapar o buraco
da Oficina de Tinta dos Li.
A oitava linhagem ainda não voltou ao clã,
a Sra. Zhen
realmente está disposta
a fazer um sacrifício tão grande?
Tio Zhou, você está enganado.
Isso não é um sacrifício.
É a confiança da Oficina de Tinta dos Li.
Muito bem.
Eu assino este contrato.
Agradeço, tio Zhou.
Eu também assino.
Obrigada, tio Ji.
Eu também.
Obrigada, tio Jiang.
Eu não preciso dizer mais nada,
brindemos aos senhores.
Então ainda queria beber mais uma jarra.
Adeus, Sra. Zhen.
Fiquem, fiquem, fiquem.
Acompanhem-os até a saída.
Se tiverem novos lotes de tinta,
avisem a gente primeiro.
Com certeza, com certeza.
Adeus, adeus.
Senhores, vão com cuidado.
Na próxima vez continuamos a beber.
Venham.
Senhores, vão com cuidado.
Acompanhe bem, Xiao Qi.
Tá bom.
Devagar.
Ainda temos meia jarra.
Vamos terminar nós dois.
Ainda tem um pouco, ainda tem.
Você aguenta?
Estou bem.
Vamos.
Eu também estava pensando nisso.
Vamos, vamos.
Não bebemos o suficiente, vamos.
Obrigada, Sr. Qi.
Parabéns, Sra. Zhen.
- Obrigada, Sr. Qi.
- Parabéns.
Eu disse, obrigado mesmo!
Parabéns.
Parabéns. Parabéns. Parabéns.
Nem precisa me agradecer.
Se vai vomitar,
não vomite em cima de si mesmo.
Ei, isso daí não sai fácil de lavar,
vomita aqui do meu lado!
Senhor!
Sai, sai, sai!
Sai o quê?
Leva isso embora rápido!
Tá tudo bem?
Afasta um pouco isso aí.
Isso é novo, não tem cheiro.
Cheiro de tinta de rouge.
Rouge?
Tinta?
Não, não.
Não.
Não. Você cheirou mal.
O quê?
Zhen.
Vem, levanta, levanta.
Bebe essa sopa para curar ressaca.
Mãe, minha cabeça está doendo muito.
Agora sabe o que é dor de cabeça?
Ontem, na hora de beber,
não sabia que devia beber menos?
Vem, rápido, bebe isso.
Olha você…
Como você conseguiu beber tanto assim?
Vem.
Bebe mais um pouco.
Mãe, ontem eu não bebi à toa.
Eu fechei cem contratos
de pedidos de tinta.
Você realmente se sacrificou demais.
Mas essa sua “conquista”
talvez nem vá ser reconhecida.
Você só faz coisas cansativas e ingratas.
Bebe tudo, bebe tudo.
É amargo!
Agora sente o amargo?
Na hora de beber,
não sabia que devia pegar leve?
Vem, vem.
Bebe tudo, bebe tudo.
Tá muito amargo.
Quero dormir mais um pouco.
Não tem pressa, Sra. Li.
Já estamos chegando, não se preocupe.
Eu não saio muito de casa,
nem sei muito do que acontece lá fora.
Se a Wanyi não tivesse enviado alguém,
eu nem saberia que você estava doente.
Perdão, Sra. Li.
[Sra. Li]
Minha mãe sempre insistiu
para não deixar estranhos a verem você.
Mas ela já tomou remédio há dias,
e ainda não melhorou.
Eu estou muito preocupada.
Eu vou cuidar dela.
A natureza da Rujun,
eu conheço.
Ela ainda tem coisas
que não consegue largar.
Ela vai conseguir superar isso.
A cola são seis barris, certo?
Sim, ao todo seis.
Tá, seis.
Tá.
Um, dois, três…
Cinco.
Uma caixa já foi levada, certo?
Sim, sim.
Então são cinco partes.
Isso, exatamente cinco.
Tá bom.
Podem ficar tranquilos.
A tinta imperial será levada
em segurança até a presença do imperador.
Ronghua,
quando chegar ao posto de parada,
mande uma carta para mim.
Quando chegar à capital,
avise que está tudo bem.
Dê cumprimentos à tia Wan.
E mencione mais seus dois irmãos.
Diga que, na primavera,
iremos visitá-la novamente.
Querida irmã,
ajude a observar na capital,
as jovens solteiras em idade de casamento.
Mãe, se cuide.
Agora somos uma família de tinta imperial,
nosso status é mais elevado agora.
Temos que encontrar boas esposas para…
Já está ficando tarde.
O Mestre Espiritual Qinghe
está me esperando na porta da cidade.
Não posso mais me atrasar.
Vocês cuidem-se todos.
Levantam a liteira.
Essa nossa menina aí,
arrumou um tal de Qinghe,
e agora olha só o nariz dela,
parece que está olhando tudo de cima.
Bensheng, vem comigo arrumar as coisas.
Esse tal de Qinghe,
não é alguém que só a Ronghua
consegue lidar.
Você tem um jeito também?
Esse aí é do tipo que nem dinheiro quer.
Nem sabemos direito
que tipo de pessoa ele é.
Isso foi erro nosso de cálculo.
Com a atual influência
do Mestre Espiritual Qinghe na capital,
ele realmente não precisa
de ouro nem prata.
Eu investiguei um pouco.
Agora, na capital, tinta de fuligem
de pinho centenária
é extremamente rara.
Já que ele pediu isso,
não importa se vai oferecer
aos deuses ou a pessoas vivas,
com certeza ele tem utilidade para isso.
O problema é, em toda Huizhou,
onde vamos arrumar um pinho
de tão boa qualidade?
Como assim não temos?
Aquele lote que o Sr. Jinhe
da família Li trouxe do Monte Huang,
não é justamente
o melhor material de pinho?
Mas você acha que a família Li
vai te deixar usar isso?
Pai,
ontem eu fui falar pessoalmente
com o imortal.
Aceitei o pedido da tinta
de fuligem de pinho.
O imortal ficou muito satisfeito,
e ainda comunicou o assunto ao Sr. Yan.
Ele foi pressionado
a emitir um decreto oficial.
Isso realmente vai dar certo?
Não vai ter nenhum problema?
Então por que sua irmã
não mencionou isso agora há pouco?
Ela não sabe de nada.
Eu garanto a vocês.
A riqueza da família Tian,
está apenas começando agora.
Administrador Shao.
O Sr. Bensheng, da família Tian
chegou com um grupo de homens.
Ele está gritando que
quer ver a Sra. Zhen.
A chefe da família Li está aí ou não?
Chamem!
Saiam, saiam!
[Tinta dos Li]
Sr. Bensheng.
O que o senhor veio fazer aqui?
Na família Li não
é a Li Zhen a responsável?
Chame ela para falar comigo!
Eu, Shao An, sou o gerente da família Li.
Se tiver algo a dizer, fale comigo.
Shao An.
você, se acalme.
Está vendo isso?
A ordem do oficial responsável pela tinta.
Nossa família Tian é oficialmente
uma família de tinta imperial.
Agora estamos requisitando o pinho
da família Li para produção de tinta.
Chame sua administradora.
Diga um preço.
Amanhã, minha família
enviará pessoas e carroças
para levar todo esse lote de pinho.
Vá.
Esse pinho que você
quer é justamente aquele
que nosso Sr. Jinhe trouxe do Monte Huang?
Se não é esse lote,
qual seria?
Ordem do oficial responsável pela tinta:
devido à família Tian estar encarregada
da produção da tinta imperial,
é necessário pinho como matéria-prima,
por isso determina-se a requisição
do pinho da família Li
para uso na oficina da família Tian.
Saiam da frente!
Quantidade requisitada,
cinco mil unidades de pinho.
Que cachorro louco apareceu aqui?
Sai!
Saiam, sumam daqui!
Já transmiti o recado.
Agora,
vocês têm sete dias!
Dentro de sete dias,
quero esse lote de pinho
entregue na minha família Tian.
Caso contrário, será considerado
obstrução de ordem imperial,
e crime de fechamento de oficina e prisão!
Sai daí!
Sai logo!
Sai!
Vai devagar! Devagar!
Não encosta em mim!
A família Tian
ainda quer confiscar
o nosso pinho de pinheiro?
Só se eu, Li Jingdong, estiver morto!
Tio Jingdong, por favor,
se acalme primeiro.
Todos nós pensamos o mesmo que o senhor.
Esse lote de pinho foi obtido
pelo vovô Jinhe com a própria vida
em circunstâncias normais,
não podemos entregar isso a ninguém.
Mas agora a família Tian
está usando métodos sujos.
Conseguiram uma ordem oficial,
e ainda ameaçaram que,
se não entregarmos esse lote de pinho,
vão fechar nossa oficina de tinta.
Dessa vez,
o administrador Shao
conseguiu expulsá-los.
Mas da próxima vez que voltarem,
provavelmente vão tentar levar à força.
Precisamos pensar bem em uma estratégia.
Zhen, eu te digo,
vai pensar sua estratégia lá.
Se eles vierem,
eu vou usar essas duas bengalas
para lutar com eles!
Essa é minha estratégia!
Por favor, não se exalte.
Por que o senhor se irrita assim do nada?
Vamos pensar com calma.
Não tem nada para pensar!
A família Tian,
essas coisas sujas deles,
deixa eles virem!
Você vai ver como eu resolvo!
Você,
vai pegar minhas roupas
de cama e trazer aqui.
Eu vou dormir aqui mesmo.
Quero ver quem vai ter coragem de vir!
Leva.
Vai logo!
Vai!
Zhen.
O administrador Shao também está aqui.
Como está a situação?
A família Tian não presta.
Eu te digo,
além da nossa família Li,
as outras famílias de pinho também
foram obrigadas a entregar o material.
E ainda exigiram especificamente
o pinho de cem anos.
Sim. A quantidade não foi reduzida,
mas algumas famílias estavam relutantes.
E então, aquele absurdo
simplesmente mostrou a ordem
do oficial responsável pela tinta,
e tomou o material à força.
Esse Sr. Yan,
desde que a competição da tinta imperial
terminou e ele encontrou aquele taoísta,
parece que virou outra pessoa.
Agora até está fazendo coisas
que ajudam os maus.
Eu fui falar com a Xianglan.
Esse Sr. Yan também
está sendo pressionado.
O Mestre Espiritual Qinghe
usou o nome do Mestre Imperial,
e ordenou que ele emitisse o decreto.
O Sr. Yan não teve escolha.
Agora,
se entregarmos o pinho,
não só o tio Jingdong não vai aceitar,
como também os pedidos
que fechamos com os comerciantes de tinta,
a maioria é de tinta de pinho.
Se continuarmos decepcionando eles,
a reputação da tinta dos Li
vai ser destruída.
Mas se não entregarmos,
essa calamidade,
provavelmente não vai ser evitada.
Não se preocupe ainda.
Que tal assim?
Eu vou procurar os comerciantes
de tinta com quem temos mais contato,
ver se conseguimos convencê-los
a mudar alguns pedidos
para tinta de fuligem de laca.
Se não der,
vou tentar negociar
para adiar os prazos.
Por enquanto, só podemos fazer isso.
Tá, eu vou agora.
Vovó Rujun,
vim visitá-la de novo.
este lar é realmente difícil
de administrar.
Mal a situação começa a melhorar,
e já dá para respirar um pouco,
logo depois
acontece mais um problema.
Não há um único momento de paz.
Vovó Rujun.
A senhora
viveu a vida inteira assim?
Deve ter sido muito cansativo,
por isso a senhora
está dormindo há tanto tempo.
Vovó Rujun.
Por favor, acorde logo.
Srta. Zhen,
eu aquei um pouco de mingau,
coma também uma tigela.
Muito obrigada, senhora.
Ouvi da tia Wanyi,
que a senhora é a avó do Gou,
e veio especialmente cuidar da vovó Rujun.
- Senhorita,
- Obrigada.
eu sou feia, espero não ter te assustado.
Como poderia?
Não me importo com isso.
Desde que a senhora chegou,
o semblante da vovó Rujun
melhorou bastante.
Dá para ver que a senhora
está cuidando muito bem dela.
Eu sou quem deveria agradecer.
A dona Rujun é uma antiga
conhecida da minha juventude.
Nós éramos como irmãs.
Isso é o que eu deveria fazer.
Esse mingau de tâmaras vermelhas
fortalece o sangue e a energia.
Senhorita, coma e depois
volte para descansar.
Não há nada
que não possa ser resolvido
dormindo uma noite.
Muito obrigada, senhora.
Esse cheiro de fuligem de pinho é…
O óleo dessa lamparina
é óleo de resina de pinho.
Óleo de resina de pinho?
Eu trabalho como zeladora
no templo da família Li.
Atrás do templo há um pequeno
bosque de pinheiros.
Costumo recolher resina
para usar como óleo de iluminação.
Quando a sua avó veio aqui,
ela sempre dizia que esse cheiro era bom.
Ela dizia que o cheiro a fazia
se sentir confortável.
Então eu trouxe um pouco comigo.
Óleo de resina de pinho.
Tio Jinshui.
Jingdong, o tio Jinshui veio.
Tio Jinshui, sente-se.
Tio Jinshui, conversem.
Eu vou sair primeiro.
Tio Jinshui,
o senhor também veio
me convencer a entregar
esse lote de pinho, não foi?
Sim.
Esse lote de pinho…
foi conquistado pelo meu pai
com a própria vida.
Mesmo que eu, Li Jingdong, morra,
vou proteger até o fim.
Eu sei.
Já que você sabe disso,
então, por favor, vá embora.
Jingdong,
eu estava pensando que,
o que seu pai queria,
não eram esses troncos de pinho.
E sim sua lucidez.
E a continuidade centenária da família Li.
Tio Jinshui.
Meu pai não é como o senhor.
O senhor é um dos renomados Cinco
Mestres da Tinta da dinastia Ming.
Uma vida cheia de altos e baixos,
digna de ser lembrada
pelas gerações futuras.
Mas ele…
perdeu para a tinta a vida inteira.
Ainda assim, trabalhou duro,
pela família Li durante toda a sua vida.
Esses troncos de pinho…
provam que ele existiu.
Provam que ele lutou pela família Li.
Isso é a lembrança
que ele deixou para mim.
O senhor realmente suportaria
ver essas pessoas imundas,
desperdiçarem isso?
Jingdong.
Você quer morrer pelo pinho,
ou quer viver pelo desejo do seu pai?
Qual é mais importante?
O que o vovô Jinhe deixou
não foi apenas esse lote de pinho.
Tio Jingdong,
o vovô Jinhe foi uma figura
marcante da família Li.
Em tempos de crise, ele assumiu
o comando da tinta dos Li,
e foi exemplo para todos
os membros da família Li.
Eu já conversei com a tia Wanyi.
E agora,
quero também dizer isso a você.
Eu, Li Zhen, como líder
da família, proponho,
que seu retrato seja colocado
no salão ancestral,
para compartilhar o incenso da família Li,
junto com o ancestral Li Tinggui.